Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-winona.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: Looks tasty. Hope they're not poison.
ja: おいしそう。毒じゃなけりゃいいけど。
ko: 맛있어 보인다. 독이 있지는 않겠지.
zh_cn: 看起来很好吃，希望没毒。
zh_tw: 看起來很好吃，希望沒毒。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: Picked it right clean.
ja: きれいに摘んである。
ko: 다 땄다.
zh_cn: 已经被摘得干干净净了。
zh_tw: 已經被摘得乾乾淨淨了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: Pssh. This heat's nothing.
ja: は～。このくらいの暑さ、何でもないよ。
ko: 훗. 이 정도의 더위는 아무것도 아니다.
zh_cn: 切，这点热算什么？
zh_tw: 切，這點熱算什麼？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: Pass it over here!
ja: こっちに回して！
ko: 이리 넘겨!
zh_cn: 给我递过来！
zh_tw: 給我遞過來！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIBINGKA
source: I'll give it a try!
ja: あたいがやってみる！
ko: 한 번 먹어보자!
zh_cn: 我来尝尝！
zh_tw: 我來嘗嘗！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIGFOOT
source: At least it doesn't have steel-toed workboots!
ja: 少なくとも先っぽに鉄板が入った作業靴は履いてないね！
ko: 그나마 저 발에 강철 안전화까지 신고 있지는 않다!
zh_cn: 至少它没有铁头靴！
zh_tw: 至少它沒有鐵頭靴！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: Shoo! Get outta here!
ja: シッシッ！こっから出てけ！
ko: 꺼져라! 나가!
zh_cn: 去去去！滚出去！
zh_tw: 去去去！滾出去！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: I think it was my turn to feed her.
ja: あれ？餌やり当番はあたいだった気がする...
ko: 내가 먹일 차례였던 것 같다.
zh_cn: 我猜我没喂好。
zh_tw: 我猜我沒喂好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: That's some proper metalwork.
ja: 完璧な金属加工。
ko: 잘 만든 금속 작업물이다.
zh_cn: 那是正儿八经的金属制品。
zh_tw: 那是正兒八經的金屬製品。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: Hey! Is it my turn to feed the bird?
ja: ねえ！餌やり当番はあたいなの？
ko: 아! 내가 새를 먹일 차례인가?
zh_cn: 嘿！轮到我喂鸟了吗？
zh_tw: 嘿！輪到我喂鳥了嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: She was just a patsy.
ja: あの子はいいカモなんだ。
ko: 그냥 눈요기일 뿐이다.
zh_cn: 一只傻鸟。
zh_tw: 一隻傻鳥。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: Let's uh... just sweep that under the rug.
ja: さて...あぁ...じゅうたんの下、ホウキで掃こうか。
ko: 어... 그냥 카펫 아래에 숨기자.
zh_cn: 呃，我们把它扫到地毯下吧。
zh_tw: 呃，我們把它掃到地毯下吧。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: Why are you tired? Your life is so cushy.
ja: なんで疲れてるの？あんたの人生楽でいいね。
ko: 네가 왜 피곤해 하냐? 참 안락한 생활을 하고 있으면서.
zh_cn: 你为什么累了？你的生活如此轻松。
zh_tw: 你為什麼累了？你的生活如此輕鬆。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: This poor bird's a bag of bones.
ja: この鳥、ガリッガリだよ。
ko: 불쌍한 새가 뼈만 남았다.
zh_cn: 这只可怜的鸟儿只剩皮包骨了。
zh_tw: 這只可憐的鳥兒只剩皮包骨了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: Birds of a feather get trapped together.
ja: 鳥の羽も一緒に捕まった。
ko: 몰려 다니는 새들이 같이 덫에 걸리는 법이다.
zh_cn: 同种笨鸟同被抓。
zh_tw: 同種笨鳥同被抓。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: Breakfast.
ja: 朝ごはん。
ko: 아침 식사다.
zh_cn: 早餐。
zh_tw: 早餐。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: I always get bits of shell in there by accident.
ja: どういうわけか、あたいいっつも殻に当たるんだ。
ko: 항상 실수로 껍데기 조각이 들어가곤 한다.
zh_cn: 里面总是会有碎蛋壳。
zh_tw: 裡面總是會有碎蛋殼。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: That bird gives me the creeps.
ja: あの鳥、見てたら寒気がしてくるよ。
ko: 그 새를 보니 오싹해.
zh_cn: 那只鸟让我毛骨悚然。
zh_tw: 那只鳥讓我毛骨悚然。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: There's something... off about it.
ja: なんだか…不穏な感じがするね。
ko: 그건 뭔가... 이상해.
zh_cn: 它有点……不寻常。
zh_tw: 它有點……不尋常。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BISHOP
source: How industrial.
ja: すごく工業的だね。
ko: 대량생산한 작품이다.
zh_cn: 好工业化。
zh_tw: 好工業化。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: Yeow!
ja: うわぁ！
ko: 야!
zh_cn: 噢！
zh_tw: 噢！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: You look awful!
ja: あんた、ひどい有様だよ！
ko: 상태가 안 좋아 보인다!
zh_cn: 你看起来糟透了！
zh_tw: 你看起來糟透了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: Simple, but effective.
ja: 単純だけど効果的。
ko: 간단하지만 효과적이다.
zh_cn: 简单但高效。
zh_tw: 簡單但高效。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: Efficient, and painful!
ja: 効率的...で痛い。
ko: 위력이 뛰어나고, 고통을 준다!
zh_cn: 高效，而又痛苦！
zh_tw: 高效，而又痛苦！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: That's right up my alley!
ja: あれ、あたいの通りだ！
ko: 이거야말로 내 스타일이다!
zh_cn: 那个太合我心意了！
zh_tw: 那個太合我心意了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: Ptoo!
ja: プトゥ！
ko: 퇫!
zh_cn: 卟突！
zh_tw: 卟突！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: Inflicts the very worst thing... laziness.
ja: 最悪の事態が引き起こされる...怠惰。
ko: 최악의 상황... 바로 게으름을 유발한다.
zh_cn: 感染最糟糕的东西……懒惰。
zh_tw: 感染最糟糕的東西……懶惰。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: I'm gonna shoot this at the bot's butt.
ja: ボットの尻に一発お見舞いしてやるよ。
ko: 로봇의 엉덩이에 이걸 쏴야겠다.
zh_cn: 我要用这个射机器人的屁股。
zh_tw: 我要用這個射機器人的屁股。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: Now I don't have to take breaks to cool off.
ja: もうあたいはわざわざ休んで涼まなくても平気。
ko: 이제 더위 때문에 쉴 필요가 없어졌다.
zh_cn: 现在我不用停下来等冷却了。
zh_tw: 現在我不用停下來等冷卻了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLUEGEM
source: It's a gem. A gem that's blue.
ja: 宝石だ。青い宝石。
ko: 보석이다. 파란색 보석이다.
zh_cn: 是宝石，蓝色的宝石。
zh_tw: 是寶石，藍色的寶石。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: It saw me standing alone.
ja: あいつ、あたいが一人で立ってるのを見たんだ。
ko: 내가 혼자 서있는 것을 봤다.
zh_cn: 它看着孤单单的我。
zh_tw: 它看著孤單單的我。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: Blueprint paper just smells right.
ja: 設計図の匂いっていいよね。
ko: 청사진지는 냄새가 딱 좋다.
zh_cn: 蓝图纸闻起来真不赖。
zh_tw: 藍圖紙聞起來真不賴。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: Progress on paper!
ja: 紙のほうは進んでるね！
ko: 서류상 진전이 있다!
zh_cn: 纸上的进度！
zh_tw: 紙上的進度！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: Yep. Blue mushroom.
ja: そうだ。青いキノコ。
ko: 흠. 파란 버섯이다.
zh_cn: 没错，蓝蘑菇。
zh_tw: 沒錯，藍蘑菇。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: Well, I don't THINK it's poison.
ja: んー。あたいこれが毒だとは思えないな。
ko: 뭐, 독이 있지는 않은 것 같다.
zh_cn: 嗯，我不觉得它有毒。
zh_tw: 嗯，我不覺得它有毒。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: It's some sorta blue mushroom.
ja: 一種の青キノコだ。
ko: 일종의 파란색 버섯이다.
zh_cn: 是一种蓝蘑菇。
zh_tw: 是一種藍蘑菇。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: Lazy mushroom.
ja: 怠け者のキノコ。
ko: 게으른 버섯이다.
zh_cn: 懒惰的蘑菇。
zh_tw: 懶惰的蘑菇。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: Got'er done.
ja: 全部取られた。
ko: 따버렸다.
zh_cn: 被摘过了。
zh_tw: 被摘過了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOARDS
source: Oh, the possibilities.
ja: これで色々できそう。
ko: 아, 가능성은 무한하다.
zh_cn: 哦，太多可能性了。
zh_tw: 哦，太多可能性了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOARON
source: Who's ready fer some bacon?!
ja: ベーコンの準備ができてる人は誰？！
ko: 베이컨 먹고 싶은 사람?!
zh_cn: 有谁想吃培根吗？！
zh_tw: 有誰想吃培根嗎？！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOARRIOR
source: Let's cut him down to size!
ja: あいつをお手頃サイズに切ろう！
ko: 작게 자르자!
zh_cn: 我们把他大卸八块吧！
zh_tw: 我們把他大卸八塊吧！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: Busted right up, hey?
ja: ダメになった...よね？
ko: 곧바로 망가졌네?
zh_cn: 被拍的稀碎，哈？
zh_tw: 被拍的稀碎，哈？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: Busted right up, hey?
ja: ダメになった...よね？
ko: 곧바로 망가졌네?
zh_cn: 被拍的稀碎，哈？
zh_tw: 被拍的稀碎，哈？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: Busted right up, hey?
ja: ダメになった...よね？
ko: 곧바로 망가졌네?
zh_cn: 被拍的稀碎，哈？
zh_tw: 被拍的稀碎，哈？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOATPATCH
source: Never know when you might need one.
ja: いつ必要になるかわかんないもんだよ。
ko: 언제 이런 게 필요할지 모른다.
zh_cn: 不知道什么时候就需要这个东西了。
zh_tw: 不知道什麼時候就需要這個東西了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: Time to roll up my sleeves!
ja: さて、本気出すとしようか！
ko: 소매를 걷어붙일 시간이다!
zh_cn: 是时候卷起袖子干活了！
zh_tw: 是時候卷起袖子幹活了！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: That needs a fixin'!
ja: あれは修理が必要だ！
ko: 고쳐야겠다!
zh_cn: 那里需要修一下！
zh_tw: 那裡需要修一下！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BONESHARD
source: Whew. These got crunched real good.
ja: やれやれ。完全に粉々だ。
ko: 휴. 아주 제대로 부서졌군.
zh_cn: 喔。这些东西被什么啃过。
zh_tw: 喔。這些東西被什麼啃過。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BONESOUP
source: Knocked it out of the park again, bucko.
ja: 公園の外まで吹っ飛ばしたんだね。
ko: 또 장외 홈런이로군, 젊은이.
zh_cn: 又一次成功的尝试。
zh_tw: 又一次成功的嘗試。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BONESTEW
source: Hearty.
ja: こりゃうまそうだ
ko: 영양가가 높다.
zh_cn: 好丰盛。
zh_tw: 好豐盛。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: I was never much of a book learner.
ja: あたいは本で覚えるタイプじゃなかった。
ko: 난 책으로 배우는 스타일이 아니다.
zh_cn: 我向来不怎么喜欢读书。
zh_tw: 我向來不怎麼喜歡讀書。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: I prefer hands-on learning.
ja: 実戦で覚えるほうが性に合ってんだ。
ko: 직접 만지며 배우는 것이 좋다.
zh_cn: 我更喜欢实际操作。
zh_tw: 我更喜歡實際操作。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: I ain't too well read.
ja: あたい、読むのは苦手。
ko: 나는 책을 많이 읽지 않았다.
zh_cn: 我读书少。
zh_tw: 我讀書少。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: I ain't much of a bookworm.
ja: あたいは本の虫じゃない。
ko: 나는 책벌레가 아니다.
zh_cn: 我不是很爱看书的人。
zh_tw: 我不是很愛看書的人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: I prefer to learn from experience.
ja: 経験から学ぶ方が好きだな。
ko: 나는 체험하면서 배우는 쪽이 좋다.
zh_cn: 我更喜欢在实践中学习。
zh_tw: 我更喜歡在實踐中學習。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: I prefer to learn from experience.
ja: 経験から学ぶ方が好きだな。
ko: 나는 체험하면서 배우는 쪽이 좋다.
zh_cn: 我更喜欢在实践中学习。
zh_tw: 我更喜歡在實踐中學習。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: I'd rather have building material than reading material.
ja: あたい、読み物よりも建材のほうが欲しいな。
ko: 열 번 읽는 것 보다 한 번 만드는 게 낫지.
zh_cn: 我宁可要建筑材料，也不要阅读材料。
zh_tw: 我寧可要建築材料，也不要閱讀材料。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: I already know how to sleep, thanks.
ja: あたい、もう眠り方は知ってるから。
ko: 자는 방법은 이미 알고 있다.
zh_cn: 我知道怎么睡觉，谢谢。
zh_tw: 我知道怎麼睡覺，謝謝。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: I'm not really a "book smarts" kind of gal.
ja: あたいはガリ勉、ってタイプじゃない。
ko: 나는 딱히 지식이 해박한 타입은 아니다.
zh_cn: 我可不是什么“知书达理”的姑娘。
zh_tw: 我可不是什麼“知書達理”的姑娘。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BOOMERANG
source: It's great at comebacks. Ha!
ja: 戻ってこれて良かった。
ko: 배신하지 않고 돌아온다. 훗!
zh_cn: 它知道如何强势回归。哈！
zh_tw: 它知道如何強勢回歸。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BRUSH
source: Repetitive tasks are soothing.
ja: 繰り返し単純作業するのって落ち着くな。
ko: 반복 작업은 기분을 진정시켜주는 효과가 있다.
zh_cn: 重复的任务可以舒缓人心。
zh_tw: 重複的任務可以舒緩人心。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUGNET
source: Wish we had mosquito netting.
ja: 蚊帳があったら良かったな～。
ko: 모기망이 있으면 좋겠다.
zh_cn: 有蚊帐就好了。
zh_tw: 有蚊帳就好了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: We can pick it if we can get close enough.
ja: そばに近寄れたら取ってもいいよな。
ko: 가까이 다가가면 채집할 수 있겠다.
zh_cn: 靠的近一点就能摘到。
zh_tw: 靠的近一點就能摘到。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.PICKED
source: The sea's fulla food, hey?
ja: 海は食料の宝庫だよ。
ko: 바다에는 음식이 가득하지?
zh_cn: 海里都是实物，对吧？
zh_tw: 海裡都是實物，對吧？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BULLKELP_ROOT
source: Preferred tool of the foreman.
ja: 職長おすすめのツール。
ko: 작업반장이 선호하는 도구다.
zh_cn: 工头的称心工具。
zh_tw: 工頭的稱心工具。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUNDLE
source: That oughta keep everything nice and fresh.
ja: 全部ちゃんとピカピカにしておかなくちゃいけないよ。
ko: 이렇게 해놓으면 잘 정리되어서 좋다.
zh_cn: 这应该能让一切保持新鲜。
zh_tw: 這應該能讓一切保持新鮮。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUNDLEWRAP
source: We could wrap stuff up for later.
ja: 包んでおいて、後で使えるよ。
ko: 나중을 위해 물건을 쌀 수 있게 됐다.
zh_cn: 我们可以用它包东西。
zh_tw: 我們可以用它包東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUNNYMAN
source: You really oughta get some sun.
ja: あんた、ちょっとは日に当たったほうがいいよ。
ko: 너는 해 좀 쐬어야겠다.
zh_cn: 你真该多晒太阳。
zh_tw: 你真該多曬太陽。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUNNYSTEW
source: I'm so hungry I could eat a... bunny?
ja: 食べれて幸せだよ…えっと、これはウサギか？
ko: 너무 배가 고파서 토끼도... 먹을 수 있겠어?
zh_cn: 我饿得能一口吞下……一只兔子？
zh_tw: 我餓得能一口吞下……一隻兔子？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BURNT_MARSH_BUSH
source: Right to a crisp.
ja: カリッカリだ。
ko: 바삭하게 탔다.
zh_cn: 烧焦了。
zh_tw: 燒焦了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUSHHAT
source: Just, y'know. Strap a bush on your head.
ja: だから、頭に藪を巻き付ければいいんだって。
ko: 말 그대로 머리에 덤불을 쓰는 거다.
zh_cn: 就是在头上捆一把草。
zh_tw: 就是在頭上捆一把草。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUTTER
source: This makes everything better.
ja: これで何でもおいしくなる。
ko: 무엇이든 맛을 좋아지게 해주는 거다.
zh_cn: 这东西跟什么食物都很搭。
zh_tw: 這東西跟什麼食物都很搭。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUTTERFLY.GENERIC
source: It has no work or responsibilities. Poor thing.
ja: 仕事もなけりゃ、責任もないって...哀れだ。
ko: 아무런 업무도, 책임도 없다. 가엾은 것.
zh_cn: 它既没有工作，也不用担负责任。可怜的东西。
zh_tw: 它既沒有工作，也不用擔負責任。可憐的東西。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUTTERFLY.HELD
source: How you doin' in there?
ja: そっちは調子どう？
ko: 잘 지내니?
zh_cn: 你还好吗？
zh_tw: 你還好嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUTTERFLYMUFFIN
source: Never liked having butterflies in my stomach.
ja: チョウチョをおなかに入れるのって、全然好きだったことない。
ko: 배에 나비를 넣고 싶었던 적은 없다.
zh_cn: 大概没人会喜欢吃蝴蝶。
zh_tw: 大概沒人會喜歡吃蝴蝶。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUTTERFLYWINGS
source: There's no flight in their future.
ja: 将来飛ぶことはない。
ko: 이제 더는 날 수 없다.
zh_cn: 这东西寿命不会太久。
zh_tw: 這東西壽命不會太久。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.BUZZARD
source: It lives off the hard work of others.
ja: こいつは、他人の努力を食い物にしてるんだ。
ko: 남의 노동의 결과를 먹고 산다.
zh_cn: 它一向都是吃别人的白食的。
zh_tw: 它一向都是吃別人的白食的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CABBAGEROLLS
source: That'll put meat on your bones!
ja: あれで骨の周りに肉がつくよ！
ko: 내 뼈에 살이 붙겠는걸!
zh_cn: 吃这个会长肉！
zh_tw: 吃這個會長肉！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CACTUS.GENERIC
source: Prickly.
ja: トゲトゲだ。
ko: 따끔하다.
zh_cn: 扎人。
zh_tw: 紮人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CACTUS.PICKED
source: Guess we know who won that one.
ja: どっちが勝ったか一目瞭然だね。
ko: 누가 이겼는지는 분명하지.
zh_cn: 胜负揭晓。
zh_tw: 勝負揭曉。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CACTUS_FLOWER
source: Much less prickly.
ja: トゲがだいぶ減った。
ko: 이건 덜 따끔하다.
zh_cn: 刺少多了。
zh_tw: 刺少多了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CACTUS_MEAT
source: It's got a sharp taste. Ha!
ja: 味がシャープ、なんて！ハハ！
ko: 뾰족한 맛이다. 하!
zh_cn: 味道很强烈。哈！
zh_tw: 味道很強烈。哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CACTUS_MEAT_COOKED
source: That seems a lot safer.
ja: だいぶ安全になったみたいだ。
ko: 이제 훨씬 더 안전해 보인다.
zh_cn: 看起来安全多了。
zh_tw: 看起來安全多了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CALIFORNIAROLL
source: Looks a bit fancy, but I'll give it a try!
ja: ちょっとオシャレな感じだけど、試してみる！
ko: 비싸 보이는데, 그래도 한 번 먹어보자!
zh_cn: 看着花里胡哨的，我来尝尝吧！
zh_tw: 看著花裡胡哨的，我來嘗嘗吧！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAMPFIRE.EMBERS
source: On its last legs.
ja: 今にも消えそうだ。
ko: 거의 다 꺼졌다.
zh_cn: 马上就要熄灭了。
zh_tw: 馬上就要熄滅了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAMPFIRE.GENERIC
source: It'll last me the night, hopefully.
ja: これで朝まで安心だといいけどな。
ko: 밤새 버텨주면 좋겠다.
zh_cn: 希望它能陪我度过今宵。
zh_tw: 希望它能陪我度過今宵。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAMPFIRE.HIGH
source: A good healthy blaze.
ja: 活きのいい良い火だ。
ko: 불이 활활 잘 타고 있다.
zh_cn: 烧的正旺呢。
zh_tw: 燒的正旺呢。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAMPFIRE.LOW
source: Gonna go out soon.
ja: もうすぐ消えちゃうな。
ko: 곧 꺼지겠다.
zh_cn: 很快就要灭了。
zh_tw: 很快就要滅了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAMPFIRE.NORMAL
source: About as cozy as it gets out here.
ja: ここから出られるのと同じくらい気持ちいい。
ko: 이 정도면 제법 포근하다.
zh_cn: 这里很温馨、暖和。
zh_tw: 這裡很溫馨、暖和。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CAMPFIRE.OUT
source: My sister was afraid of the dark.
ja: あたいの妹は暗闇を怖がってたなあ。
ko: 내 여동생은 어둠을 무서워했다.
zh_cn: 我妹妹以前很怕黑。
zh_tw: 我妹妹以前很怕黑。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CANARY.GENERIC
source: That brings back memories.
ja: 思い出しちゃったな。
ko: 옛 추억이 떠오른다.
zh_cn: 让我想起一些事情。
zh_tw: 讓我想起一些事情。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CANARY.HELD
source: I should take it with me if I go spelunking.
ja: 洞窟探検に行く時は連れてくよ。
ko: 동굴을 탐험한다면 가져가야겠다.
zh_cn: 要是去洞穴探险的话我最好带上它。
zh_tw: 要是去洞穴探險的話我最好帶上它。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CANARY_POISONED
source: Everybody out of the mineshaft!!
ja: みんな、縦坑から出ろ！！
ko: 다들 갱도에서 나와!!
zh_cn: 大家快从矿井出来！！
zh_tw: 大家快從礦井出來！！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CANDYBAG
source: It's a goodybag.
ja: これはおやつ袋だ。
ko: 간식거리가 들은 자루다.
zh_cn: 礼品袋。
zh_tw: 禮品袋。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CANE
source: It's no Tin Lizzie.
ja: こりゃぜんっぜんおんぼろ車じゃない。
ko: 자동차에 비할 바는 아니다.
zh_cn: 比不上汽车。
zh_tw: 比不上汽車。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.COOLDOWN
source: Now that'll cheer you right up!
ja: これでみんな大盛りあがりだね！
ko: 이제 널 응원할 거야!
zh_cn: 会让你一下就开心起来！
zh_tw: 會讓你一下就開心起來！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.GENERIC
source: Looks like it's on break.
ja: 休憩中みたいだねえ。
ko: 쉬는 중인가봐.
zh_cn: 它好像在休息。
zh_tw: 它好像在休息。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALCANNON_KIT
source: Well, this thing's not gonna build itself.
ja: まあ、大砲がひとりでに出来上がるわけないか。
ko: 글쎄, 스스로 만들어지지는 않을 거란 말이지.
zh_cn: 这东西不会自己建好的。
zh_tw: 這東西不會自己建好的。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE
source: Not sure what I should do with this now that I built it...
ja: せっかく建てたのに、何に使うのか検討もつかないよ…
ko: 이제 만들고 나니 어떻게 해야 할지 모르겠어...
zh_cn: 虽然建好了，可是不知道有什么用……
zh_tw: 雖然建好了，可是不知道有什麼用……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE_KIT
source: Let's get crackin'! Ha!
ja: こいつぁ小黄身いいね！なんちゃって！
ko: 시작하자! 하!
zh_cn: 开裂吧！哈！
zh_tw: 開裂吧！哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.GENERIC
source: I'm not really one for knickknacks.
ja: 小物なんて柄じゃないんだけどね。
ko: 난 정말 장신구를 좋아하지 않아.
zh_cn: 我不喜欢那些小玩意。
zh_tw: 我不喜歡那些小玩意。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.RARE
source: Whoever made this did some mighty fine work.
ja: これを作った職人は、そうとうな腕の持ち主だね。
ko: 누가 만들었든지 아주 훌륭한 솜씨로군.
zh_cn: 不管是谁做的，确实是用心了。
zh_tw: 不管是誰做的，確實是用心了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.UNCOMMON
source: Kind of cutesy, but it's growing on me.
ja: ぶりっ子っぽいけど、なんだか嫌いになれないね。
ko: 좀 귀엽지. 하지만 난 이게 점점 좋아져.
zh_cn: 有点可爱，我真是越来越喜欢它了。
zh_tw: 有點可愛，我真是越來越喜歡它了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: Alright, I gotta know what's inside...
ja: よし、中を確認してみるかね…
ko: 알았어, 안에 뭐가 들었는지 알아야겠어...
zh_cn: 好吧，我必须知道里面有什么……
zh_tw: 好吧，我必須知道裡面有什麼……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP
source: A bit delicate lookin' for my taste, but at least it works.
ja: 繊細すぎてあたいの趣味には合わないけど、使えんならそれでいいさ。
ko: 내 취향에는 약간 섬세해 보이지만 적어도 작동은 하잖아.
zh_cn: 对我来说有点太精致，但至少它能管用。
zh_tw: 對我來說有點太精緻，但至少它能管用。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: Shouldn't take long to build.
ja: 組み立てにそこまで時間は食わないと思うよ。
ko: 만드는 데 오래 걸리지는 않을 거야.
zh_cn: 应该用不了多久就能建好。
zh_tw: 應該用不了多久就能建好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT
source: You can't exactly hang a swing from it, but it's pretty enough.
ja: ブランコをかけることは出来ねえけど、それでも可愛らしい木だね。
ko: 그네를 정확히 걸 수는 없지만 충분히 예뻐.
zh_cn: 虽然不能在上面挂秋千，但它很漂亮。
zh_tw: 雖然不能在上面掛秋千，但它很漂亮。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: I'll have that set up in a jiffy.
ja: こんなの、ちょちょいのちょいで設置できるよ。
ko: 눈 깜짝할 새에 준비할 거야.
zh_cn: 我几下就能装好它。
zh_tw: 我幾下就能裝好它。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: Err... refreshing...?
ja: うう…爽快な味…？
ko: 음... 새로 고침 중.?
zh_cn: 啊……精神百倍……？
zh_tw: 啊……精神百倍……？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_FOOD
source: They're gonna make my hands all grubby. Ha!
ja: はは！あたいの手がベタベタになっちまうよ！
ko: 손이 지저분해질 거야. 하!
zh_cn: 会让我的手上爬满小虫子。哈哈！
zh_tw: 會讓我的手上爬滿小蟲子。哈哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: I'll have that set up lickety-split.
ja: 全速力で組み立てちまおうか。
ko: 쏜살같이 준비해야지.
zh_cn: 我吐口唾沫就能把它装好！
zh_tw: 我吐口唾沫就能把它裝好！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_NEST
source: Looks like a tripping hazard to me.
ja: こんなの、つまずいたら危ないじゃないか。
ko: 잘 하면 걸려 넘어지겠어.
zh_cn: 看起来恐怕会绊到人。
zh_tw: 看起來恐怕會絆到人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.GENERIC
source: Looks like I just need a token to play.
ja: 遊ぶにはトークンがいるみたいだね。
ko: 플레이하려면 토큰만 있으면 되는 것 같아.
zh_cn: 我应该花一个代币就可以玩了。
zh_tw: 我應該花一個代幣就可以玩了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.PLAYING
source: Yeesh, that mama bird sure has a lot of mouths to feed.
ja: ははぁ、鳥の母ちゃんには養う子供がたっくさんいるね。
ko: 으윽, 그 어미새에게는 먹여 살려야 할 식구가 많은 게 분명해.
zh_cn: 哎呀，那只鸟妈妈肯定有很多张嘴要喂饱。
zh_tw: 哎呀，那只鳥媽媽肯定有很多張嘴要喂飽。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_CHICK
source: I'm gonna getcha!
ja: 捕まえてやるからね！
ko: 잡는다!
zh_cn: 我会抓住你的！
zh_tw: 我會抓住你的！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_KIT
source: Gotta work before you can play.
ja: お楽しみの前には働かなきゃね。
ko: 게임을 하기 전에 일을 해야지.
zh_cn: 必须先工作再玩。
zh_tw: 必須先工作再玩。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.GENERIC
source: Looks like I just need a token to play.
ja: 遊ぶにはトークンがいるみたいだね。
ko: 플레이하려면 토큰만 있으면 되는 것 같아.
zh_cn: 我应该花一个代币就可以玩了。
zh_tw: 我應該花一個代幣就可以玩了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.PLAYING
source: Those are some real free-running eggs!
ja: これこそまさに放し飼いってやつだね！
ko: 진짜 프리러닝하는 알들이네!
zh_cn: 这些可真是走地鸟蛋啊！
zh_tw: 這些可真是走地鳥蛋啊！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.GENERIC
source: Looks like a tripping hazard to me.
ja: こんなの、つまずいたら危ないじゃないか。
ko: 잘 하면 걸려 넘어지겠어.
zh_cn: 看起来恐怕会绊到人。
zh_tw: 看起來恐怕會絆到人。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.PLAYING
source: It's gotta be that one!
ja: こいつに違いないね！
ko: 이게 그렇겠네!
zh_cn: 一定是那个！
zh_tw: 一定是那個！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_KIT
source: These birds can't build their own carnival?
ja: このカラスども、自分たちで設営くらいできないのかね？
ko: 이 새들은 자신의 축제를 만들 수 없나?
zh_cn: 这些鸟们不会自己建嘉年华吗？
zh_tw: 這些鳥們不會自己建嘉年華嗎？

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.GENERIC
source: Looks like I just need a token to play.
ja: 遊ぶにはトークンがいるみたいだね。
ko: 플레이하려면 토큰만 있으면 되는 것 같아.
zh_cn: 我应该花一个代币就可以玩了。
zh_tw: 我應該花一個代幣就可以玩了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.PLAYING
source: Let's get crackin'! Ha!
ja: こいつぁ小黄身いいね！なんちゃって！
ko: 시작하자! 하!
zh_cn: 开裂吧！哈！
zh_tw: 開裂吧！哈！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_BALL
source: You can't beat a good old rubber ball.
ja: 昔ながらのゴムボールには及ばないね。
ko: 낡은 고무공을 이길 수는 없어.
zh_cn: 你还是不如老式的橡胶球好。
zh_tw: 你還是不如老式的橡膠球好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_CROWKID
source: Aww, hey little guy!
ja: おや、どうしたんだいチビッコ！
ko: 안녕, 꼬마야!
zh_cn: 嗷，小家伙，你好啊！
zh_tw: 嗷，小傢伙，你好啊！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_GAMETOKEN
source: I haven't been to a fair since I was a kid!
ja: お祭りなんて、ガキの頃に行ったっきりじゃないか！
ko: 나는 어렸을 때부터 박람회에 가본 적이 없어!
zh_cn: 我就小时候赶过一次集！
zh_tw: 我就小時候趕過一次集！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_HOST
source: That's one fancy crow.
ja: いやに上品そうなカラスじゃないか。
ko: 멋진 까마귀야.
zh_cn: 好花哨的乌鸦。
zh_tw: 好花哨的烏鴉。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.GENERIC
source: Hm... this area could stand to be gussied up a bit.
ja: うーん…ここいらはもうちょっと華やかでも良さそうだね。
ko: 흠.. 이 부분은 멋을 좀 부릴 수 있을 거야.
zh_cn: 嗯……这块地方可以稍微修饰一下。
zh_tw: 嗯……這塊地方可以稍微修飾一下。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_2
source: Lookin' pretty good... but I think we can do even better.
ja: いい感じじゃないか…でもまだ改良の余地はあるね。
ko: 보기에 좋아... 하지만 이거 보다 더 잘할 수 있을 것 같아.
zh_cn: 看起来很不错……但我认为我们可以做得更好。
zh_tw: 看起來很不錯……但我認為我們可以做得更好。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_3
source: Now that's a fine lookin' tree!
ja: こいつは最高にイカした木だね！
ko: 이제 나무가 멋지게 변했어!
zh_cn: 那棵树看起来相当不错！
zh_tw: 那棵樹看起來相當不錯！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA_KIT
source: Gotta set the foundations for the Cawnival.
ja: まずはカーカーニバルの目玉を作らないとね。
ko: 까아악제의 토대를 마련해야 해.
zh_cn: 我要为鸦年华打好地基。
zh_tw: 我要為鴉年華打好地基。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH.GENERIC
source: Heh, I always had to win the toys for Charlie when we were kids...
ja: ふふっ…ガキのころは、チャーリーにオモチャを取ってやらなきゃならなかったな…
ko: 헤, 어렸을 때 찰리에게 장난감을 항상 따줬어야 했는데...
zh_cn: 呵，当我们还是孩子时，我的任务就是为查理赢得玩具……
zh_tw: 呵，當我們還是孩子時，我的任務就是為查理贏得玩具……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH_KIT
source: A job well done is its own reward, but gettin' a prize is even better!
ja: 上手く仕事をこなせただけでも嬉しいけど、景品があればさらに嬉しいね！
ko: 잘한 일은 그 자체로 보상이지만, 상을 받으면 더 좋지!
zh_cn: 工作做得好本身就是一种奖励，但获得奖励就更好了。
zh_tw: 工作做得好本身就是一種獎勵，但獲得獎勵就更好了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC
source: I wonder if I can get anything for one ticket...
ja: チケット1枚でもらえるモンなんかあるかね…
ko: 티켓 한장으로 뭐라도 얻을 수 있는지 궁금해...
zh_cn: 不知道一张奖票能换到什么……
zh_tw: 不知道一張獎票能換到什麼……

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_LARGESTACK
source: Now we're talkin'! Let's take a look at those prizes!
ja: こいつぁいいね！さっそく景品を見に行くとしようか！
ko: 지금 이야기 중이야! 이 경품을 좀 살펴보자!
zh_cn: 现在行了！我们去看看奖品吧！
zh_tw: 現在行了！我們去看看獎品吧！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_SMALLSTACK
source: I've got a decent pile of tickets going!
ja: 悪くない数のチケットが貯まってきたよ！
ko: 괜찮은 티켓 더미가 있어!
zh_cn: 我攒了一堆的奖票！
zh_tw: 我攢了一堆的獎票！

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_SEEDPACKET
source: Looks like a bag of bird food.
ja: 鳥の餌袋みたいに見えるね。
ko: 새 모이가 든 가방처럼 보여.
zh_cn: 看起来像是一袋鸟食。
zh_tw: 看起來像是一袋鳥食。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_A
source: That's a nice little scarf.
ja: いいスカーフじゃないか。
ko: 멋지고 조그마한 스카프야.
zh_cn: 这条小围巾真不错。
zh_tw: 這條小圍巾真不錯。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_B
source: Surprisingly well made, considering it was made by birds.
ja: 鳥が作ったってことを考えれば、かなり良い作りだね。
ko: 새들이 만들었다는 걸 생각하면 놀랍도록 잘 만들어졌어.
zh_cn: 考虑到它是由鸟类制作的，能做到这样已经很不容易了。
zh_tw: 考慮到它是由鳥類製作的，能做到這樣已經很不容易了。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_C
source: It's actually pretty practical for keepin' cool on hot summer days.
ja: 夏の暑い日に涼しいままでいられるなんて、かなり実用的じゃないか。
ko: 더운 여름날 시원하게 보낼 수 있어 정말 실용적이지.
zh_cn: 炎热的夏天里相当实用，可以保持凉爽。
zh_tw: 炎熱的夏天裡相當實用，可以保持涼爽。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARRAT.DEAD
source: That don't look good.
ja: あ～あ...良くない感じだ。
ko: 좋아 보이지 않는다.
zh_cn: 看着不太对劲。
zh_tw: 看著不太對勁。

# CHARACTERS.WINONA.DESCRIBE.CARRAT.GENERIC
source: Yer an orange nuisance, aintcha?
ja: そうそう、あんたオレンジの厄介者だろ？
ko: 너, 주황색 골칫덩이구나?
zh_cn: 你是个橙色的小麻烦，是不是啊？
zh_tw: 你是個橙色的小麻煩，是不是啊？
